# Exercício 012 - Saudação com Base no Horário

## Introdução
Este exercício apresenta um programa em JavaScript que obtém o horário atual do sistema e exibe uma saudação (Bom dia, Boa tarde ou Boa noite) com base na hora do dia. Utilizando objetos nativos do JavaScript como `Date` e estruturas condicionais, o programa demonstra como criar respostas dinâmicas com base no tempo.

---

## Código
O código utilizado para este exercício é o seguinte:
```javascript
let agora = new Date();
let hora = agora.getHours();
let minuto = agora.getMinutes();
console.log(`Agora são exatamente ${hora}:${minuto} horas.`);
if (hora < 12) {
    console.log('Bom dia!');
} else if (hora <= 18) {
    console.log('Boa tarde!');
} else {
    console.log('Boa noite!');
}
```

---

## Explicação do Código

### 1. Obtendo a Data e Hora Atual
O objeto `Date` é usado para capturar a data e hora atual do sistema:
```javascript
let agora = new Date();
```
- `new Date()` cria uma instância do objeto `Date` com a data e hora atual.

### 2. Obtendo a Hora e os Minutos
Os métodos `getHours()` e `getMinutes()` extraem a hora e os minutos atuais:
```javascript
let hora = agora.getHours();
let minuto = agora.getMinutes();
```
- `getHours()`: Retorna a hora atual em formato de 24 horas.
- `getMinutes()`: Retorna os minutos atuais.

### 3. Exibindo a Hora no Console
O horário atual é exibido no console utilizando **template literals**:
```javascript
console.log(`Agora são exatamente ${hora}:${minuto} horas.`);
```

### 4. Estrutura Condicional
A estrutura condicional determina a saudação com base na hora do dia:
- **Bom dia**: Para horários antes das 12:00.
- **Boa tarde**: Para horários entre 12:00 e 18:00.
- **Boa noite**: Para horários após 18:00.

#### Condição 1: Antes das 12:00
```javascript
if (hora < 12) {
    console.log('Bom dia!');
}
```
- Se a hora for menor que 12, exibe "Bom dia!".

#### Condição 2: Entre 12:00 e 18:00
```javascript
else if (hora <= 18) {
    console.log('Boa tarde!');
}
```
- Se a hora estiver entre 12 e 18 (inclusive), exibe "Boa tarde!".

#### Condição 3: Após 18:00
```javascript
else {
    console.log('Boa noite!');
}
```
- Se nenhuma das condições anteriores for verdadeira, exibe "Boa noite!".

---

## Fluxo de Execução

1. O programa captura a hora e os minutos do sistema.
2. Exibe o horário no console no formato `hh:mm`.
3. Verifica as condições:
   - Se a hora for menor que 12: Exibe "Bom dia!".
   - Se a hora estiver entre 12 e 18: Exibe "Boa tarde!".
   - Se a hora for maior que 18: Exibe "Boa noite!".

---

## Testando o Código
Altere a hora do sistema para verificar as diferentes condições:

### Exemplos de Saída

1. **Horário: 08:30**
   - Saída:
     ```
     Agora são exatamente 8:30 horas.
     Bom dia!
     ```

2. **Horário: 14:15**
   - Saída:
     ```
     Agora são exatamente 14:15 horas.
     Boa tarde!
     ```

3. **Horário: 20:45**
   - Saída:
     ```
     Agora são exatamente 20:45 horas.
     Boa noite!
     ```

---

## Conclusão
Este programa demonstra como usar o objeto `Date` em JavaScript para criar interações dinâmicas com base na hora atual. A combinação do método `Date` com estruturas condicionais é uma forma eficaz de criar respostas personalizadas e adaptáveis em aplicações interativas.

Pratique personalizando o código e explorando outros métodos do objeto `Date` para expandir suas habilidades!
