# Exercício 012 - Verificação de Direito ao Voto

## Introdução
Neste exercício, implementamos um sistema simples para verificar o **direito ao voto** de uma pessoa com base em sua idade. Utilizando condições aninhadas e operadores lógicos, o programa determina se a pessoa:
- Não pode votar.
- Tem voto opcional.
- Tem voto obrigatório.

---

## Código
O código utilizado para este exercício é o seguinte:
```javascript
let idade = 16;
console.log(`Você tem ${idade} anos.`);
if (idade < 16) {
    console.log('Não vota');
} else if (idade < 18 || idade > 65) {
    console.log('Voto opcional');
} else {
    console.log('Voto obrigatório');
}
```

---

## Explicação

### 1. Inicialização da Variável
A variável `idade` é definida com o valor `16`. Este valor pode ser alterado para testar diferentes condições.

```javascript
let idade = 16;
```

### 2. Exibição da Idade
A idade é exibida no console utilizando **template literals**:
```javascript
console.log(`Você tem ${idade} anos.`);
```

### 3. Estrutura Condicional
O programa utiliza uma **estrutura condicional aninhada** para verificar as diferentes faixas etárias e determinar o direito ao voto.

#### Condição 1: Menor de 16 Anos
```javascript
if (idade < 16) {
    console.log('Não vota');
}
```
- Se a idade for menor que 16, a pessoa **não pode votar**.

#### Condição 2: Idade Entre 16 e 17 ou Acima de 65
```javascript
else if (idade < 18 || idade > 65) {
    console.log('Voto opcional');
}
```
- O operador lógico `||` (ou) verifica se:
  - A idade está entre 16 e 17 anos.
  - Ou a idade é maior que 65 anos.
- Para essas faixas etárias, o **voto é opcional**.

#### Condição 3: Idade Entre 18 e 65 Anos
```javascript
else {
    console.log('Voto obrigatório');
}
```
- Se nenhuma das condições anteriores for verdadeira, a pessoa tem entre 18 e 65 anos.
- Para essa faixa etária, o **voto é obrigatório**.

---

## Fluxo de Execução

1. O programa define a idade da pessoa (`idade = 16`).
2. Exibe a idade no console.
3. Verifica as condições na ordem:
   - Se a idade é menor que 16: "Não vota".
   - Se a idade está entre 16 e 17 ou acima de 65: "Voto opcional".
   - Caso contrário: "Voto obrigatório".
4. Exibe a mensagem correspondente no console.

---

## Testando o Código
Altere o valor da variável `idade` para verificar diferentes cenários:

### Exemplos de Entrada e Saída

1. **Idade: 15**
   - Saída:
     ```
     Você tem 15 anos.
     Não vota
     ```

2. **Idade: 16**
   - Saída:
     ```
     Você tem 16 anos.
     Voto opcional
     ```

3. **Idade: 30**
   - Saída:
     ```
     Você tem 30 anos.
     Voto obrigatório
     ```

4. **Idade: 70**
   - Saída:
     ```
     Você tem 70 anos.
     Voto opcional
     ```

---

## Conclusão
Este exercício demonstra como utilizar **condições aninhadas** e **operadores lógicos** para tratar diferentes faixas etárias. Com a prática, você poderá expandir este programa para incluir outros critérios ou integrar elementos interativos em HTML e JavaScript.

Pratique ajustando os valores da idade e adaptando o código para diferentes situações!
