# Exercício 013 - Verificação do Dia da Semana

## Introdução
Neste exercício, implementamos um programa em JavaScript que obtém o dia da semana atual e exibe seu nome correspondente. Utilizando o objeto `Date` e a estrutura condicional `switch`, o programa trata diferentes valores de forma eficiente e retorna o dia correto. 

---

## Código
O código utilizado para este exercício é o seguinte:
```javascript
let agora = new Date();
let diaSem = agora.getDay();
/*
    0 = Domingo
    1 = Segunda
    2 = Terça
    3 = Quarta
    4 = Quinta
    5 = Sexta
    6 = Sábado
*/
console.log(diaSem);
switch(diaSem) {
    case 0:
        console.log('Domingo');
        break;
    case 1:
        console.log('Segunda');
        break;
    case 2:
        console.log('Terça');
        break;
    case 3:
        console.log('Quarta');
        break;
    case 4:
        console.log('Quinta');
        break;
    case 5:
        console.log('Sexta');
        break;
    case 6:
        console.log('Sábado');
        break;
    default:
        console.log('[ERRO] Dia inválido!');
        break;
}

/*
Caso queria testar intervalos de dias da semana melhor usar o If/Else
*/
```

---

## Explicação do Código

### 1. Obtendo a Data Atual
O objeto `Date` é usado para capturar a data e hora do sistema:
```javascript
let agora = new Date();
```

### 2. Obtendo o Dia da Semana
O método `getDay()` do objeto `Date` retorna o dia da semana em formato numérico (0 para Domingo, 1 para Segunda, ..., 6 para Sábado):
```javascript
let diaSem = agora.getDay();
```

- Exemplo: Se hoje for terça-feira, o método `getDay()` retornará `2`.

### 3. Mapeamento de Dias da Semana
O programa utiliza a estrutura `switch` para mapear o valor retornado pelo método `getDay()` para o nome correspondente do dia da semana:
```javascript
switch(diaSem) {
    case 0:
        console.log('Domingo');
        break;
    case 1:
        console.log('Segunda');
        break;
    case 2:
        console.log('Terça');
        break;
    case 3:
        console.log('Quarta');
        break;
    case 4:
        console.log('Quinta');
        break;
    case 5:
        console.log('Sexta');
        break;
    case 6:
        console.log('Sábado');
        break;
    default:
        console.log('[ERRO] Dia inválido!');
        break;
}
```

- **`case` 0 a 6**: Cada caso corresponde a um dia da semana.
- **`default`**: Captura valores inválidos que não estejam entre 0 e 6.

### 4. Comentários para Auxílio
O trecho de comentário no código documenta o significado de cada número retornado pelo `getDay()`:
```javascript
/*
    0 = Domingo
    1 = Segunda
    2 = Terça
    3 = Quarta
    4 = Quinta
    5 = Sexta
    6 = Sábado
*/
```

---

## Fluxo de Execução

1. O programa utiliza `Date` para capturar a data atual.
2. O método `getDay()` retorna o dia da semana em formato numérico.
3. A estrutura `switch` avalia o valor retornado:
   - Se o valor for entre 0 e 6, exibe o nome correspondente do dia da semana.
   - Caso contrário, exibe uma mensagem de erro: `[ERRO] Dia inválido!`.
4. O nome do dia ou a mensagem de erro é exibido no console.

---

## Testando o Código

### Exemplos de Saída

1. **Se Hoje for Domingo (`getDay() === 0`)**:
   - Saída:
     ```
     0
     Domingo
     ```

2. **Se Hoje for Quarta-feira (`getDay() === 3`)**:
   - Saída:
     ```
     3
     Quarta
     ```

3. **Valor Inválido (Simulação de Erro)**:
   - Caso o valor do dia seja inválido (situação simulada manualmente):
     ```
     [ERRO] Dia inválido!
     ```

---

## Observação Adicional
O comentário no código sugere que, caso precisemos tratar **intervalos de valores**, o uso de uma estrutura `if/else` pode ser mais adequado que o `switch`. No entanto, para este exercício, o `switch` é a melhor escolha, pois mapeia valores exatos de maneira clara e direta.

---

## Conclusão
Este exercício demonstrou como:
- Usar o objeto `Date` para obter informações sobre a data e hora.
- Utilizar o método `getDay()` para capturar o dia da semana em formato numérico.
- Mapear valores numéricos para seus significados correspondentes utilizando a estrutura `switch`.

Pratique expandindo o código para lidar com diferentes idiomas ou adicionando funcionalidades como exibição do horário completo. Isso ajudará a consolidar sua compreensão sobre o uso de estruturas condicionais e o objeto `Date` em JavaScript.
