# Aula 10 - Módulo C: Eventos DOM

## Introdução
Nesta aula, vamos explorar os **Eventos DOM**, que são ações ou interações realizadas pelos usuários em uma página web. Os eventos permitem associar funções a elementos HTML para tornar a página mais interativa. 

Utilizaremos o exemplo de código fornecido para demonstrar como capturar e manipular eventos como cliques (`click`), entrada do cursor (`mouseenter`) e saída do cursor (`mouseout`).

---

## O que São Eventos DOM?
Os **eventos DOM** são ações que ocorrem em elementos da página, como:
- Cliques do mouse (`click`);
- Passar o cursor sobre um elemento (`mouseenter`);
- Retirar o cursor de um elemento (`mouseout`).

Esses eventos podem ser capturados e manipulados com funções JavaScript, permitindo adicionar dinamismo às páginas web.

---

## HTML de Referência
O código HTML que utilizaremos como base para esta aula é o seguinte:
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Eventos DOM</title>
    <style>
        div#area {
            font: normal 20px Arial;
            background-color: green;
            color: white;
            width: 200px;
            height: 200px;
            line-height: 200px;
            text-align: center;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div id="area">
        Interaja...
    </div>
    <script>
        let a = window.document.getElementById('area');
        a.addEventListener('click', clicar);
        a.addEventListener('mouseenter', entrar);
        a.addEventListener('mouseout', sair);

        function clicar() {
            a.innerText = 'Clicou!';
        }
        function entrar() {
            a.innerText = 'Entrou!';
            a.style.backgroundColor = 'red';
        }
        function sair() {
            a.innerText = 'Interaja!';
            a.style.backgroundColor = 'green';
        }
    </script>
</body>
</html>
```

---

## Entendendo o Código

### Estilização do Elemento
O elemento `<div>` com o ID `area` foi estilizado no CSS para criar uma área interativa:
- **Fonte e alinhamento:** A fonte é definida como Arial de 20px e o texto é centralizado vertical e horizontalmente.
- **Cor e tamanho:** O fundo é verde, o texto é branco e a área possui 200x200px.

### Manipulação dos Eventos
Usamos o método `addEventListener` para associar três eventos ao elemento:

1. **`click`**:
   - Chamado quando o elemento é clicado.
   - Altera o texto para **"Clicou!"**.
   ```javascript
   function clicar() {
       a.innerText = 'Clicou!';
   }
   ```

2. **`mouseenter`**:
   - Chamado quando o cursor entra no elemento.
   - Altera o texto para **"Entrou!"**.
   - Muda o fundo do elemento para **vermelho**.
   ```javascript
   function entrar() {
       a.innerText = 'Entrou!';
       a.style.backgroundColor = 'red';
   }
   ```

3. **`mouseout`**:
   - Chamado quando o cursor sai do elemento.
   - Restaura o texto original para **"Interaja!"**.
   - Restaura o fundo para **verde**.
   ```javascript
   function sair() {
       a.innerText = 'Interaja!';
       a.style.backgroundColor = 'green';
   }
   ```

---

## Explicação dos Métodos e Funções

### `addEventListener`
O método `addEventListener` é usado para adicionar ouvintes de eventos a um elemento. Ele segue a sintaxe:
```javascript
elemento.addEventListener(evento, função);
```
- **`elemento`:** O elemento HTML onde o evento será capturado.
- **`evento`:** O tipo de evento a ser capturado (ex.: `click`, `mouseenter`, `mouseout`).
- **`função`:** A função a ser executada quando o evento ocorrer.

No exemplo, associamos os eventos `click`, `mouseenter` e `mouseout` ao elemento `<div>`.

---

## Fluxo do Exemplo

1. **Estado Inicial**:
   - O texto do `<div>` é "Interaja...".
   - O fundo é verde.

2. **Quando o Mouse Entra (`mouseenter`)**:
   - O texto muda para "Entrou!".
   - O fundo muda para vermelho.

3. **Quando o Mouse Sai (`mouseout`)**:
   - O texto volta para "Interaja!".
   - O fundo volta para verde.

4. **Quando o Elemento é Clicado (`click`)**:
   - O texto muda para "Clicou!".

---

## Melhorias e Personalizações

### Adicionando Mais Eventos
Você pode expandir o exemplo adicionando outros eventos, como `dblclick` (duplo clique) ou `keydown` (tecla pressionada). Exemplo:
```javascript
a.addEventListener('dblclick', () => {
    a.style.fontSize = '30px';
    a.innerText = 'Duplo Clique!';
});
```

### Resposta com Alertas
Podemos adicionar uma resposta em forma de alerta para interações específicas:
```javascript
a.addEventListener('click', () => {
    alert('Você clicou na área!');
});
```

---

## Conclusão
Nesta aula, aprendemos:
- O que são eventos DOM e como manipulá-los.
- Como usar o método `addEventListener` para associar funções a eventos.
- Manipulação de estilo e conteúdo de elementos HTML em resposta a eventos.

Os eventos são fundamentais para criar páginas web dinâmicas e interativas. Pratique adicionando mais eventos e manipulações para explorar todo o potencial do DOM e do JavaScript!
